Проектируемая система представляет собой приложение для заказа еды. Заказывать будут пользователи, обеспечивать доставку курьеры и рестораны, и приложение является общим для всех (процессы не разделены на несколько приложений под каждую категорию). Также я не разделяла Приложение на отдельные сервисы, например не выделяла платежный сервис или банк как участника, так как рассмотрены функциональные процессы.

Более подробные детали придуманы и описаны под каждую диаграмму:

## Use Сase

В диаграмме вариантов использования отражены основные функции проектируемой системы. Главными лицами для обеспечения процессов являются Пользователь (тот, кто заказывает еду), Курьер (кто доставляет) и Ресторан (кто готовит еду, в рамках данного задания я рассматриваю только рестораны, без других заведений). 

Для пользователя главной является функция заказа еды. Этот сценарий должен включать в себя оплату, а также может расширяться возможностью указать дополнительные детали к заказу (как пройти к адресу, уточнить аллергии и т.д.)

Для обеспечения работы нам нужны Курьеры и Рестораны. Курьер должен принимать заказы, при этом система должна автоматически построить маршрут для курьера. После того, как курьер доставил, он должен завершить заказ, чтобы была возможность "поставить точку" и перейти к следующему заказу. Рестораны же инициируют сценарий приготовления заказа.

Я посчитала, что именно это будет основными вариантами использования. Если бы не ограничение в 5-7 сценариев, я бы добавила еще сценарий "Оценить заказ", инициируемый пользователем, он остался закомментированным в файле с кодом. Я считаю его необходимым, чтобы отслеживать качество приложения, а также обеспечить пользователям возможность выбирать рестораны по отзывам, но по приоритетности он проиграл тем сценариям, которые уже указаны, так как не участвует как в таковом процессе доставки.

## Sequence Diagram

По заданию, представлена диаграмма последовательности для процесса заказа еды через приложение. 

Так как по заданию спрашивается процесс заказа еды, то не были рассмотрены процесс регистрации, уточнения данных пользователя, настройка каких-то параметров, но предполагается что это все сделано до процесса заказа.

Касаемо самого заказа:
Пользователь может посмотреть меню по ресторану, добавить в корзину блюдо в некотором количестве, причем не обязательно формировать корзину за один раз, добавлять блюда можно несколько раз. Опционально, можно очистить корзину чтобы начать заказ с нуля. После того, как пользователь выбрал что хотел, он может оформить заказ, при этом будет заказано все, что есть в корзине в текущий момент. Оплата идет перед оформлением заказа, поэтому сначала выставляется счет на оплату, пользователь оплачивает, а потом уже оформляется заказ.

Здесь есть несколько сообщений от приложения самому себе, так как предполагается что система едина, нет других приложений, поэтому остальные процессы/функции реализованы в этом же приложении, но не отражены здесь так как относятся к другим процессам. Например, передача заказа может включать себя отправку заказа курьерам и ресторанам, однако это отдельный процесс, требующий отдельной диаграммы.

Также, предполагается, что в БД для каждого пользователя есть текущее состояние корзины, в которое собирается заказ, то есть новой записи под новый заказ не создается.

## State diagram 

По заданию, представлена диаграмма состояний для заказа.

В данной диаграмме отражены основные состояния заказа, которые затрагивают весь путь заказа, включающий путь через пользователя, курьера и ресторан. 

> Думаю, сами состояния понятно описаны на диаграмме, но хочется пояснить: в процессе выполнения у заказа есть параллельные состояния. Есть нотация UML для этого, однако PlantUML не может ее реализовать. [На форуме PlantUML даже был рассмотрен этот вопрос](https://forum.plantuml.net/13839/state-diagram-concurrent-states-with-synchronization?show=13839#q13839), и я воспользовалась данным решением. Не использовать параллельные было бы не совсем верно, однако полностью по нотации сделать невозможно из-за ограничения PlantUML, поэтому я остановилась на данном варианте. 

## Activity diagram 

Данная диаграмма была составлена с опорой на предыдущие, остальное я думаю понятно из самой диаграммы.

## Class diagram

Здесь представлены классы и модули. Классы, поля и действия, которые логично вытекают из предыдущих диаграмм, описаны подробны. Более крупные модули, участвующие косвенно, обозначены модулями.

Во многих классах нужно поле информация/личнаяИнформация, поэтому они реализуют соответствующие Интерфейсы. Здесь подразумевается, что есть название, описание/имя, фамилия, телефон и т.д., то есть какая-то стандартная информация, которая будет храниться в полях. Мне кажется, прописывание всех полей усложнило бы диаграмму для понимания, к тому же это довольно примитивные поля, которые кратко характеризуются словом информация

Для каждого пользователя всегда существует 1 корзина, поэтому применена композиция. 
Ресторан представляет меню из набора блюд, корзина содержит набор блюд, но блюда могут существовать сами по себе, их создание не инициализируется в другом классе, там лишь ссылка на объект, поэтому здесь агрегация.